Gerabdo uma DLL

DLL é o formato de um arquivo muito uilizado no windows que posibilta transmitirmos funcionalidades de uma aplicação
para outras, um do seus grandes beneficios é a coomponetização de funcionalidades, ou seja, com DLLs poodemos
criar classes estáticas que podem funcionar em diversos projetoos diferentes.

Como gerar DLLs

Toda vez que compilamos um projeto, um arquivo DLL é gerado, para usa-lo em algum projeto basta ir na pasta de 
dependencias desse projeto, adicionar referencia e procurar pela DLL.

Documentando DLLs

Quando passamos o mouse sobre objetos/classes nativas do .Net/C#, eles retornam uma breve informação que facilita saber 
qual o uso de um determinado método ou classe, essa documentação é feita da seguinye maneira.

Comentários com // são padrão para um desenvolvedor comentar sobre a funcionalidade de um determinado trecho de
código, esses comentários não são considerados peloo compilador, já com /// os comentários são considerados
e no caso de objetos ou métodos eles geram a breve informação citada acima.

Ex:
    /// <summary>
    /// GeradorPIX - Classe estática que implementa a geração
    /// aleatória de chaves PIX usando o recurso da classe Guid.
    /// </summary>

Esses comentários devem ser inseridos acima do que você deseja gerar a informação, caso a classe retorne parametro
o template de escrita muda pedindo para que você adicione essa informação.

Configurando para que a documentação seja gerada, basta ir na pasta do projeto, propriedades, saída e ativar a opção
"Gerar um arquivo contendo a documentação da API.

Não se esqueça de recompilar tanto a lib quanto o arquivo que a tem como referência.

Adicionando um pacote no Nuget.Org

Para adicionar um pacote podemos entrar no site da Nuget.org e lá adicionar o pacote, esse arquivo 
deve possuir o formato .nupkg,

Criando um arquivo nupkg

Para criar esse arquivo devemos ir na pasta do projeto, propriedades, pacote, geral
"Gerar pacote nuget na biuld", habilitar a checkbox. Abaixo temos diversas outras informações
que podem ser adicionadas como, descrição, titulo do pacote, icone entre outras, após essa declaração
basta compilar o projeto novamente e o arquivo será criado.

Tendo o arquivo, com sua conta microsoft, basta adicionar o pacote pelo nuget.org 